1. Git має три основних стани, в яких можуть перебувати ваші файли: збережений у коміті (commited),
змінений (modified) та індексований (staged).
2. Команда git add приймає шлях файлу або директорії. Якщо це директорія,
команда додає усі файли в цій директорії рекурсивно.
3. Команда git status покаже вам різні стани файлів у вашій робочій директорії та індексі.
Які файли змінені, проте не в індексі, а які індексовані, проте досі не збережені в коміті.
4. Команда COMMIT в обробці транзакцій представляє той момент часу,
коли користувач вже вніс необхідні зміни як одну логічну одиницю,
а оскільки помилок не сталося, він готовий до збереження результатів своєї роботи.
5. Git init - Ініціалізація Git у папці проекту.
6. Потрібно писати короткі зміни, версії, можливо,короткий опис (англійською мовою).
7. Команда git checkout використовується для переключення гілок та отримання вмісту до вашої робочої директорії.
8. Команда git reset переважно використовується для скасування речей, як ви напевно можете здогадатись через дієслово reset .
9. Команда git log використовується, щоб показати досяжну записану історію проекту,
починаючи з останнього відбитку коміту у зворотному порядку.
10. Команда git status покаже вам різні стани файлів у вашій робочій директорії та індексі.
Які файли змінені, проте не в індексі, а які індексовані, проте досі не збережені в коміті.
11. git revert - команда, яка відновить кілька файлів з попередньо створеного коміта.
12. git checkout "name commit" | git checkout -b "ім'я нової гілки" "name commit".
13. git branch "назва гілки".
14. git checkout "назва гілки" | git switch "назва гілки".
15. git branch master/main.
16. Перейти в гілку, в яку хочете злити та ввести команду: git merge "приєднувана_гілка".
